אתמול open ai יודעו שהם סוגרים את
האפליקציה ואת הAPI של סורה. בואו ננסה
להבין למה ומה עומד מאחורי זה. אז מי שלא
מכיר, האפליקציה סורה זה אפליקציה שאופן
היוציאו. היא רשת חברתית לסרטונים מיוצרים
על ידי AI. היא לא הייתה זמינה פה בישראל,
היא הייתה זמינה בארצות הברית וקנדה.
הגיעה למיליון הורדות בפחות מחמישה ימים.
דיסני שמו עליה מיליארד דולר והסכימו לתת
להם 250 דמויות. מה שקרה זה שההורדות צנחו
ב-45% תוך חודשים. כל הכסף שהאפליקציה
הזאת הכניסה זה 2.1 מיליון דולר. 2.1
מיליון על מוצר שעולה מיליארדים להריץ.
אבל הסיבה האמיתית היא לא זה. הסיבה היא
אנטרופיק. רוב הכסף שאופן היה עם מרוויחים
וגם אנטרופיק מגיע מהאנטרפריזes. ארגונים
וחברות שמשתמשות בשירותים שלהם. ולפני
בערך 10ה שבועות אנטרופיק ואופן היה היו
בתחרות מאוד צמודה והיו בזה פיפט פיפטי אם
אנחנו לא מחשיבים את גוגל. היום אנטרופיקס
תופסים 73% מהלקוחות החדשים. באופן AI
הבינו שהם לא יכולים להמשיך לשרוף כסף על
סרטוני AI כי זה ממש יקר לייצר סרטונים
לעומת הרווח שזה מביא. בזמן שהם מפסידים
את המלחמה ללקוחות שבאמת משלמים להם כסף
והם באמת מרוויחים מהם. כי בסוף באופן AI
הכסף האמיתי לא מגיע מאפליקציות לצרכן הוא
מגיע מארגונים מחברות ובזמן שאפן AI ניסו
להיות הכל דפדפן צ'אט רשת חברתית מנוע
ליצירת וידאו מנוע ליצירת תמונות אנטרופיק
עשו דבר אחד ועשו אותו הכי טוב אז מה אתם
חושבים מהלך חכם או שהם הצטערו עליו F